---

index: 10

title: 你是我的影子

---

# 你是我的影子

Wedge / 原来，我们的恋爱，是注定会分手的一场剧幕啊。

- Excerpt - 1 / 当我看到这个人的时候，我就知道，为什么你喜欢她了。她和我几乎一样，只是比我年轻好看而已。

- Excerpt - 2 / 你有没有过这样的时刻，什么都不能做，只能看着时间一点一点地流逝。纵使有很多的事情需要完成，却在这一刻无所事事，就这样无力且焦虑着...

- Preface / 这次的“我”，不再是我，可能是在你眼里的我，又或是在我眼里的我。无论如何，这真实而虚构的“我”，构成了故事的第一视角。这是个滥俗的故事，若是以对方的视角来看，会有些不同吧。

## （一）

在大学里，我喜欢过一个男孩子。我和他的第一次是在课堂上遇到的。他坐在我的旁边，问我有没有课堂的教材可以借给他。这是他第一次来上课，我就在他的旁边，我们一起上完了整节课。后来我发现，那是我人生中上过的最认真的一次课了。不是因为课程有多么有趣，更准确地说课程一如既往的无聊，而我只是紧张得有些不知所措而已。就这样，我们彼此认识了起来，又在那天聊到了许多。

再后来，他约我在一个餐厅，餐厅什么样子我已经不记得了。我只记得那时的我，想到可以和他再次相遇，就已经会在之前幻想出好多和他见面的样子。

——他这次会不会很有趣？我需不需要打扮的好看一点？

——还是算了吧，化妆这么麻烦，他应该不会介意的吧。

——不行，我可是要成为小仙女的人。

这些乱七八糟的想法在我的脑海里打转，慢慢靠近期待，再将期待变为了现实的一抹。

“你可不能恋爱脑啊，”坐在我宿舍对面的闺蜜提醒我，“矜持点，男人看你上头，你可就不值得被追了。”

“可是我已经上头了。”

“你试试拒绝他，如果他真的喜欢你，他会一直对你发出信号的。如果没有，那应该只是备胎罢了。”

“可我怕我拒绝不了，一想到他，我的脑子中就有些空白。”

事实证明，我验证了我的所想。

“你好啊！”当我看到他的那一刻，我的嘴角止不住的上扬。

“你好。”他礼貌的回应着我，却忽然撞在了我的心里。

“我也是刚来。”其实我在这里已经等候多时，等待着他的出现，等待着他出现时我不会太差的表现。

“是吗？那我们来的时间也差不多。”他终是没有因我而感到负罪感啊，那我可罪过大了。

我们来到桌边，他突然缓步的向我靠近，甚至连他的呼吸声都能听到。他的手好像有些颤抖，但依然保持着风度的帮我拉开了椅子。在我和他靠近的那一刻，呼吸声变的更为急促了。

“你别紧张...”我安慰道。

“我...没有啊。”他看上去很自然地回答。

“我感觉你心跳都快跳出来了。”

“你怎么知道我的心跳？”他嘴角有些微动的笑着，以一种近似宠溺的眼神看向我。

直到这时，我才意识到是自己的心跳声啊。

“我还好啊，你要听一下我的心跳吗？”他还是保持着一样的语调，但却说着无法言语的请求。这请求还包括了将我的手放于他胸口的动作。

“嗯..嗯..好..对...”我的手飞快地从他身上弹开。

“你还可以吧，一直心跳快的话可是要去医院的。”我满脸的问号看着他说出这一串，“可能是要有什么症状。”

“可能是见到了你吧。”

然后呢，我们就这样开启了第一次约会。好像只要有了他，这一天都会变得美好一般。像是生活无聊时的甜点，把无趣都演变成了有趣。即使在分别时，余味还能在嘴间停留数日，无法散去。

在这次有些正式的初遇里，我被他吸引着，就像是耀眼星辰下的一束光，打在了我的身上，光景旁的暗处，他缓步地向我走来，带着冷静与处变不惊，以成熟的姿态靠近我、保护我，甚至，占有我。

数日间，就这么想啊想啊，想那天的故事，想下一次一定要和你做的事情。我们一定，会做到的，所有事情。哎呀，好像醒不过来的一场梦，它真实的发生在生活里。



## （二）

“你想不想做些有趣的事情？”他在约会后的路上突如其来的问我。

“嗯？什么？”有些好奇，还随着一些惊讶。

“比如我们一起找个有很多猫的咖啡厅，在那里坐上一下午。”他似乎没有听出我的意外，而是在询问他的想法。

我还没有反应过来，我们不是刚才就在约会吗？

“啊，可以是可以，但我不和你去了。”

“嗯...”这是段很长的拖音，“那你可以找别的男生...”还是一段很长的拖音。

“嗯...嗯？”还好我的反应在这时启用了。

“嗯？”他有些疑惑，眉头紧锁，像是在对周围一切的不满，有些不耐烦的问我。￼

“啊...不是...我的意思是其它...闺蜜...”他以更加坚定的眼神向我走了过来，我更怕了。

“怎么？其它还包括其他男生了是吗？”我被压在路边的小区围栏上，背部压的有些痛了。

“这不是你说的，别的男生...”还好没听信闺蜜的矜持，怕是我拒绝他后他早就跑了。

“还敢说话？”我记得他低沉的语调说完这句话后将头转到了我的侧面，长叹了一口气，“行吧，看来你是对我没什么感觉。”又是一样的看上去有些惆怅。

“不...不是...”我居然先说出来的喜欢！这居然是我先说出来的！

他把头转过来看向我。我接道：“那我不然今天出来干嘛。”做了个勉强的笑容，希望他能开心一点吧。我终于意识到了自己语言的错误，带来了什么。

“你喜欢我啊！”他好不要脸啊！居然逼着女生先表白？

嗯，我有些不好意思的点头了。表白，真的从我这里开始的？

“你喜欢我就直接说啊，你不说我怎么知道。”他像是故意生气一样，但这次我看出了他的故意，少了很多害怕。

“那...哪有我先说的。”

“那你知道我有多喜欢你吗！”他质问的表情像是在确认我的话语。

这之后，我记得我的脸就被用力的埋在他的颈处，抬起头依稀能看到自己口红的痕迹。想起刚才鼻子里充满着他锁骨的味道。他好像，还挺好闻的。

气味的吸引如费洛蒙般组成了幻想的基础。我一下子没忍住，就双手托着他的脸，对着他的唇吻了下去。

他好像还在生气为什么我看不出他喜欢我，双手比我更紧的拖住我的脸，像是要把我捏碎了般，再加上他舌头配合着牙齿在我的口腔中急剧的抽动，像是很用力的一次次地咬住我，抓住我，发泄他压抑到了今天的对我的喜欢。

我已经忘记了那天我们吻了多久，只记得我们彼此的体温如这个吻一般升温，我们不断的将冬日的外套一件件从各自的身体上剥离。这些冬日的保暖物在此刻像是累赘一般，影响着我们的情绪在初次告白时的表达。这是段即使彼此的疲倦也不愿放开的经历。


- 我想拥有一个吻，吻到缺氧，吻到窒息，吻到双手紧紧环绕在你的腰间，颤抖的手上早已被细密的汗珠布满。在你偶然放开我的一瞬间，望着脸色潮红的你，我只能有气无力的说上一句“继续”。就这样在彼此的身上，留下无止境的吻痕。


我依稀记得我们回到出租车上各自回家时，他躺在我怀里，特别累的躺在我的腿上，撒娇般的低语着：“唉...我为什么这么喜欢你啊？”可能是睡着了说的梦话吧。我还从来没看到这么宠溺的他。有些温柔，有些责备，且还很易碎...？

刚才明明碎掉的是我啊！第一次沿着这个视角看过去，他的轮廓变得更加清晰可见了。白皙的皮肤里夹着深浅不一的口红印记，又有些没忍住的：“怎么啦！”

情绪是很难欺骗自己的，这样反差般的他，有些可爱的有趣，近乎扑哧一般笑了出来。帮他理一理有些凌乱的头发，就这样幸福的结束。

从那之后，他像是变了一个人般，变得更加完整了。除了以前一如既往的高冷，还多了些温柔在其中。这温柔以前并非全无，只是在我们告白后变得频繁了起来。

据说，亲吻后的情侣们会对对方的好感度直线下降。那如果我遇到了不会下降好感度的他，是不是很幸运呢？



## （三）

在一起后，有些时候我还是会惹他生气，但却不知是我的故意还是无意。看到他气急败坏却又说不上理时，我的成就感像是突然冒出来似的，洋洋得意。我也确信自己的无理取闹，在大多数时候都被他包容着。我吵着要喜欢的衣服，吵着再也不要见面，还有吵着要分手的时候。

他听到我要分手后，眼神明显有些黯淡了下来，“你说认真的？”

“不过了！”我还在自己的情绪中，无法自拔。

他突然把我压在墙床上，我有些被吓到了，“......？”

“记住，你可以生气，但不能分手，绝不。”

“我就要我就要！”还沉浸于欣赏醋意的我给他扮了个鬼脸，但仅仅不过半个小时，我就后悔了。

他把我拎到了床上，此刻的我正被他双腿压着无法动弹，但却刚好能欣赏他的八块腹肌。

他掐住了我的脖子，伴随着油脂状般的液体，我就知道，这个夜晚注定是燥热的，疯狂的，令人印象深刻的。

我一把将他的脸颊拉到我的身旁：“男人，你今天可要好好对我。”

“当然。”他颇有自信的说道。

“不然我准让你和我分手。”我有些挑逗的说道。

“那你可别怪我不客气了。”他依旧保持着他的冷静，只是从这冷静的外表下，已然能看出他的渴望了。

就这样，我们开始了一段新的人生体验。在这段体验里，我是痛苦的，这没有我想象得那般美好，或者说这段经历里本身的美好来源于对他的喜欢。红色的液体伴随着痛觉反射，像是催眠针一般的提醒自己对面是我喜欢的人，再后来就有些眩晕到断片了。可与断片不同的是，我还是能清晰的记得每一刻，但却记不清这每一刻里的每个画面。

也是从这一刻开始，我确定了那个人就应该是他了。

生活里的大多数日子都不是由激情构成的，在小部分的情愫后，平淡占据了生活的大部分样子。波澜壮阔的我们终是要变成稀松平常的，就像是经常喝可乐的人换成了白开水一般，有些不适应的新鲜感包裹着无色无味的液体。它什么都没有，可如果过了许久后的品尝，却偶尔能感受到不一样的味道。

白开水，在喝了几次后，就会变得真正的索然无味。无色无味的液体需要什么味道呢？它就应该是干净的，我们不能奢求它如饮料般好喝，就像我们不能奢求饮料能成为我们唯一的水摄入源一样。它们各自分工，组成了生活。

我们的生活就这样在柴米油盐中磨平了棱角，相互支撑的我们一年一年的度过，以一种极为日常的方式，但又在磨合着彼此的缺点，或者是说忍受着对方的不美好。这样的日常，组成了我们同居后生活的样子。

可是，不是每个人都能熬过这样的日常的。如果激情被生活磨平，如果我们都不是原来的我们了，是继续生活的平淡，一直这样下去；还是各自再去寻找激情，找到新的饮品供我所乐呢？

这一天的他好像有些严格，只是一些稀松平常的小事却总能激起他的情绪。像是左脚踏进了车门般，让人有些不适了。

“你为什么这么晚才下来？”我好像听到了他语气里的不耐烦了。和以前不同的是，他的语气坚定的有些认真。

“我...我下班的时候领导临时喊我开会...所以就...哎呀不好意思，我应该和你说一下的。”我不知道自己为什么声音里有些颤抖。

“可是我事情也很多啊，也不能总是这么等你。”他的声音逐渐轻了下来，却依然存在着坚定。

“对不起嘛，我下次一定不了...”我好像知道他要说什么了一样，委屈一时间涌了上来。

“你上次也这样。”他有些怪罪。

“我觉得还是有些不合适的...”没等我的反应，他继续说了下去。

“你什么意思？”我的眼眶有些红了，我似乎是预感到了一些场景。他们说人相处久了就会知道彼此的心理。而现在的我，既不想听到接下来的那句话，也不想因为听不到而继续将彼此对对方的情感隐藏，在更深的位置中更强烈的爆发出来。

“咱们也挺长时间了，就这样吧。”

“你前面放我下去。”我冷静的连我自己都有些惊讶了。

“好。”他似乎比我还冷静。

我走下车，他离开我。我坐到商场的一个角落，就这么对着面前的地面发呆了好久好久。

那天，我打了个车回家。

以后，我也没有联系他。

他也没有来找过我。

我删了他的微信。

他没有发过短信给我。

这段分手的故事，简单的有些不真实了。我还是更喜欢那种痛彻心扉的、互扇巴掌的分手。像现在这样不痛不痒的，比起来更添一份压抑了。



## （四）

在这之后的很多天里，甚至很多月里，我都没有忘记他，我还是这样想着他，每天都在想那段时间的我们做过的事情。他的每一个举动在现在看来都是那么的美好，可惜当时的我不懂得珍惜。这天夜里，我躺在床上，想到以后不知道还能否找到和他一样的人。他身上的所有美好品质的综合，成为了这个夜晚里辗转反侧的理由。不知不觉的，我竟然在这个夜里想了他一整天。我反复地查看着我们的聊天记录，他以前的照片在我的手机里成为了为数不多的记忆。他的朋友圈还在，我小心地翻阅着，又生怕滑动时双击触发到了喜欢的按钮，我不该打扰他的。就连头像也需要小心翼翼，不要变成拍一拍，毕竟，我和他没什么可聊的。

我做的一切事情都那么的小心谨慎，以至于我总会幻想各种不小心带来的罪过。我好怕他会受伤啊，尽管这些幻想里因为有他的存在而让我在一次次的进入分手的悲伤，可我还是担心着他。反复的想着不去打扰，又反复的了解他。

我想他想到快死掉了。可我只能任由自己的思绪，反复折磨自己，无法自拔。有时我在想，是不是我已经开始喜欢上这种念而不得的感觉了呢？痛感让我分不清其中的答案，持续到了像是昏厥般的睡眠梦境之中，再次醒来，又这般真实。

“人在悲伤的时候，听什么苦情歌都感觉像在说自己。”

这种抽离感让我变得患得患失了。

我不敢想象自己再见到他的样子。

我应该没有机会见到他了。

他会想我吗？

如果还有什么能让我更加绝望，那应该是让最不可能相遇的人再次相遇吧。人们说，有情人终会相遇，而我不愿意相信这有情人罢了。

就是这样的一次偶然，一次很偶然的机会，我又一次看到了他。他喜欢上了另一个人，他们看上去十分甜蜜。他弯下腰，轻轻地拖起她，用力的吻了下去，就像以前和我那样。这些画面如慢放般在我的记忆里播映，又如同按下了快进键般真实的发生在我的面前。如此巧合的时间与地点，似乎是一次安排，安排我和他的分离，安排我自己的内心是否真的放下了，安排我应该必须放下了。

为什么他的动作和以前的动作如此相似？

为什么我看到了以前的自己？这个自己，是在经历生活琐事前的自己，那般无忧无虑，可以为了一个人放弃自己，放下自己的我。看到她的那一刻，我几乎是一下子就明白了，原来你喜欢的是以前的那个我，那个活泼可爱、会让你感到开心的我。只是现在的我，已经不再是以前的那个单纯的女生了。从校园里出来，面对毕业，面对工作却不知自己的兴趣与未来，每天想着该如何完成自己的业绩，自己想做却不敢做的一切事情，试着让我们变得更好的可能...太多了，多到焦虑充斥着时间，单纯也变得世故。

而她，却有着我慢慢磨掉的一切。她是那么的善良，会和你说些你感兴趣的话，从你的表情中就能偷看得到。你喜欢的，是以前的我。

- 你是我的影子，你可以成为我的影子吗？

可人都是会变的啊，你能保证她不会变吗？在经历了现实后，还会是什么样子呢？

后来的我，也找到了自己的新男友。冷静下来的我再次回看这些故事时，才发现一切的经历源于自己的不舍而已。

“你好啊！”我的嘴角依然上扬。

“你好。”他只是在礼貌的回答我的问题。

“我也是刚来。”这是借口。

“是吗？那我们来的时间也差不多。”他应付道。

他帮我拉开了椅子，只是第一次不太会无声的抽出椅子。

“你别紧张...”我安慰道。

“我...没有啊。”他确实没有。

“我感觉你心跳都快跳出来了。”

“你怎么知道我的心跳？”他很好奇，“我还好啊，你要听一下我的心跳吗？”

他真的很好奇，为什么明明不存在的事情却能被我脑补出来。原来所谓的冰冷，只是一段不爱我的证据。虽说这也可能是我在分手后的有色眼镜，但镜片可以是假的，镜中的世界在某一部分，总是真的。

若是在这之中我能故作“矜持”的拒绝一次，是不是也不会有以后的分手故事了。

又一次地发现，分手后的难过，与其说是对前男友的怀念，不如说是对过去流失时间的不舍。它值得更有意义的事情，那些意义在分手时就变的毫无意义了。

- 影子在成为影子时，就会一直跟随着主人。影子有些倦了，它在正午时分偷偷躲了起来。这之后它就再也没出现过了。有些奇怪，可这些在我们看来，也并不那么奇怪。





> 有这样一些瞬间，里面描述的不是波澜壮阔的景象，而是细微深处的情愫。它逐渐延展，构成了生活的样子。
> 这个故事中的人设是不切实际的，想必在现实中也不存在这样的男生或女生。但这个故事所要说的，是那些可能存在的片段。可能是在年少无知的梦里，可能是在真实的初恋里，也可能是在一段不堪回首的过去里。这些切片以一段极为滥俗的故事线拼在了一起。于是，它便不存在于任何人的故事中，它只是我们的某一个时刻而已。
> 所以，若是能找到些许影子，则是本段文字的荣幸；若是不能匹配其中的任何一秒，且就算是在一段低智恋爱故事中走过这一遭吧。无论如何，以沉稳的心态面对一切，才发现生活终是平淡无奇。

