---
index: 11
title: 以温柔倾翻
---

# 以温柔倾翻

如果误解存在周期，那么它就会周而复始的出现、高潮、停滞、平淡。这样一次次的经过后，就会组成各种故事，存在于我们的生活之中。

面对四面八方的误解，我们需要解答他们，还是将他们储存进黑盒中，存放于记忆里不那么重要的小角落中。它存在着，偶尔甚至会出现来干扰我们的情绪，但大多数时候，都可以认为他的不存在。就这样，这些不好的误解也算是陪着我们走过了这一辈子的生活，留下了值得提起的一笔。

一瞬间，不重要的角落可以变得重要起来了。它开始了他的存在感释放。像潘多拉魔盒般倾覆的记忆涌现出来，过去的画面回放着。痛苦像是再度被经历一样，有一些不再那般疼痛了，还有一些却依然栩栩如生的展现出来，像是一次次被纸张划破的手指，即使我们知道这很疼痛，但我们依然会感受到和上次一样的痛感。

有些误会是会被解开的。当我们误解生活时，它总会出现在新的时刻，提醒我们旧的解释。接受这样的解释或是拒绝它都很值得接受。

如果我们被误解了，通常是为自己找一个合理的解释。总之，降低自己的错误，放大他人的错误是经历事件时的通常反应。这种反应存在于事件的双方。很多事情也因此而变得不可开交。我们太习惯自己的正确了，以至于忘记了他人的正确性。就像是一个惯性一般，以极大的克服难度存在于我们的身体中、和心理中。

如果可以不这样就好了，我们就可以做到以他人的视角解决问题，这时对自我的否定将远大于肯定。我们开始批判自己，接受不完美的自己，然后再找到合适的理由给自己台阶，再将事情翻篇。这种解决方式虽然合理，但是过度使用则会产生pua的情绪，故同样受限。

现在，让我们以结果为导向，复盘整个故事时，就会发现我们的最终目标都是以给自己台阶的方式让事情过去而已。哪怕我们站在自己的视角，认为对方的不对，最后为了事件的解决，还是会将事情过去。于是，如果我们可以不注重过程，则可以有一个通用的方式，即不考虑将问题解决，仅将其翻页即可。而过程本身就不重要，于是，我们“难得糊涂”的解决了问题，不放任何事在心上，也不需要换位思考、打击自己，更不去探寻事物真正的意义与价值了。

价值这件事本就如此，大可不必这般纠结。愿我们都能成为一个自我和解的人。对人这般亲和，而不在乎事物的本质，像是我们的武器一般，将一切倾翻。

这一次，我们以温柔倾翻，以言语解答。吸引力逐渐出现，它是不在乎的奖赏。它像是在接受并不完美的自己，即使身上有着诸多缺点，却还是能以积极的态度面对矛盾，将它视为对方的问题。可是，只有那个“对方”知道，自己是在换位思考，还是不在乎的释然而已。

我们被吸引的，终是表象。这一天，晴朗的有些不像话。有这样清醒的、无烦恼的一天对每个每天需要经历很多故事的人来说都是这般难得可贵。我去参加了一个记者见面会。记者的目的在于拍摄爆炸性的新闻，因此每一句话我们都需要认真聆听，生怕错过值得播报的新闻。

一角，许多人聚集，像是在等待什么。亦有许多我的同行，从长枪短炮的架势中就能看出这些和我同一职业的记者们。

我钻了进去，找了个还不错的位置。等待了一段时间，果然是前段时间官宣女友的某位演员，来这里为某品牌代言。当时媒体们的争相报道完全不输今天的场面。谁能想到在一个不起眼的地方，就这样说出了自己正在坠入爱河的新闻呢？

那天，像是凭空出现般的，他拉住人群里的一个女生，然后对着我们淡淡的说了一句：“给大家介绍一下，她是我的女朋友。”

令人羡慕的同时，又是那么的令人惊讶。可又发生于这样平静的场景里，有些格格不入了。

距离上一次的时间过了好久了，作为媒体的一员我们都很关心他近些年的情况。正好借此机会，也正好有人和我有同样的想法，他比我站在更前面的位置，对着演员问道：请问你和女朋友怎么样了，她今天有在现场吗，能让我们看到吗？三连问听上去非常专业，且急迫。

他的女朋友就在不远处，我看到了，而且还清晰的记得她上次的口红颜色比这次淡了些。我关注着她，也关注着被提问的他。

他和上次一样平静的回答道：“嗯？我现在没有女朋友了。”连询问都那么平静。

终于是遇到了大新闻啊！我看向他的“前女友”，她好像也和我们一样才知道这一消息。此刻，她被分手了，毫无理由的。有些惊讶，甚至看得出她在尽力控制自己的情绪不要过于生气和激动。如果可以，这样的瞬间分手，应该足以将男生当众做掉了吧。而记者视角下的我们，只能假装惋惜却暗自窃喜自己这一趟旅程的继续确认道：“不好意思，请问是分手了吗？”我们提问的很尊敬了。他的前女友还没等答案就已然更生气了，她刚准备跑了出去，就被他跑过人群，一把抓住。

“放开。”她说的声音很轻，似乎在防止被录音设备记录到。和他一样的平静，却看出她的克制，分手后还拉拉扯扯的，确实有些不好。

他笑了笑，此时聚焦的摄像机更多了。然后面朝我们的方向，保持着笑容说道：“嗯，她现在是我未来的老婆了。”

“哇！”我们其实是有些失落的，但我却又为他高兴与激动。新闻没了，新人有了。

她应该也是第一次听到这句话吧。看到她害羞的表情，脸上红红的转过头来，有些怪罪的娇嗔，在被拍头的抚慰中冲散了些许。

有些羡慕这对新人了，希望他们将来的婚姻可以幸福。就好像是经历了一次订婚一般：

我确认了，我喜欢的人，就是你。

散场，围观的一个男生给了女生礼物，女生接过后看上去有些累了，不知是否是故意的一般顺势趴到了男生的怀里。头轻搭着男生的肩，软绵绵的，像是易碎品。

和我们一起散场的周围人们在偷偷看他们，他正在耳边和女生悄悄说：“我有女朋友了。”然后顺势将她转向围栏处，双手搭在栏杆上，一副壁咚的架势：“她还在，别让她误会。”

从我的视角看，倒像是他们在一起了。

随后他和散场的新人一样，浅浅的一笑，不过在这份嘲笑中又带一些可爱，也需要一些勇气。

她边苦笑着，又被男生的包围温暖着：“嘻嘻，你好温柔。”

“谢谢。”他却很冷静，他不想她难堪，她应该曾经也是他很好的朋友吧。只是，这般对话谁也没能听到。远处，他的女朋友把场景尽收眼底，显然的是，她已经误会了。

他走过去，这次不同于采访的那对新人了，她真的生气了离开了场地。他追了上去，她躲进了厕所。我追了上去，问到了他和她在刚才的亲密过程中都交流了什么。

“很亲密吗？感觉你像是故意的。”

“我也不知道，我只是想感谢她的礼物，就开了个玩笑，而且我说清楚了啊。怎么就刚好她回来被看到了呢？”


> 我们时常对生活有一些误解，对人也是。镜头对准每一个有趣或无味的场景，以极快的运镜将故事串联，它们共同组合成了故事的主题。希望你可以在读后有些许的释怀，将坏心情移开我们必将继续的生活。



