---
index: 4
title: 十一点十一分
---

# 十一点十一分
## 一 / 4月5日：日期与数字

时间是会流逝的，生命是有终点的。忙碌忽然安静，身体好像有些不知所措了。逐渐习惯的闲适，又好像回不到过去了。如果忙碌都以扑空，会再次开始的那一刻遇到的经历，奇幻而不真实。那些扑空的，逐渐不再重要的，忽然映入生活里。

种子会发芽，他们在某一刻突然将自己全部的滋养释放了出来，盛开又再度凋零。如果时间记得一切，还会不会有记忆呢？

安静的睡去，比平日单调的，一眼望到头的平淡假期。未完成的安排，已完成的相遇；已逝去的生活，未逝去的平常。人们还是会回到日常之中，逐渐散开的关系，慢慢抽离的生物钟。从一段经历中获得的所有情感，积极的、感动的、悲观的、挣扎的，都会离开我们，被新的经历填充、取代...

在经历中成为更自信的人，清楚自己喜欢什么样的人，自己又是怎样的人。我忽然发现，我和以前我认识的我，出现了差别。于是，以这个刚刚认识的自己出现，会更好吧...吗。

## 二 / 7月1日：可爱，是需要勇气的啊

人们喜欢仪式感，他们总要在特定的时间，给自己的过去标记一些价值。就算他们并不记得做过了什么，也会好像做过一般。

所有事情都会在一个特殊的时间，开始又结束。相同的文字在不同的时间里重新被打开，不论是样式还是记忆都有所不同，又似曾相识。

在设定下，重复播放的一些片段，周围的声音都安静了下来，逐渐失去了的声音。声音确实存在，我也确实听不到。

我们需要被爱吗？应该是需要的。交往中的爱与被爱是我们生活在这个世界上的一种证明方式，如果不去爱一个人，就不会（或不值得）收到一次被爱。爱是表达关系的一种方式，它需要双方的信任，来确保每个环节都不出现差错。否则，即使是被爱，也可能被传递成了不爱。

可是被爱是有意义的吗？可能是有的，从一种被承认的情绪里找到自我价值。自我价值在这一时间里被另外的人的情绪拉扯。如果这一特殊环境下的价值还是价值本身，那这一意义便是有意义的；如若不然，则被爱的意义更像是在自我幻象中的演出，一段场景结束，意义也结束了。

既然如此，可爱似乎也变得不那么重要了。如果我们不再需要通过“爱”来请求一段关系的话，那么就可以十分大胆的告诉其他人，我不可爱，请你不要爱我。是的，不可。

当这样的现象出现时，拒绝就成为了与生俱来的能力，这一能力在原始环境中存在，却在这里被不断的翻出和表演。于是，不可爱将我们从可爱的付出中抽离了出来，再放到了完全的自我实现中。一切都变得自我，不依赖于任何人。

生活方式的证明逐渐消失，又会让人不得不回到交往本身。所有的交往在情感输出中获得自己的要求，这时候，可爱的意义就不再是已经无意义的自我价值实现，而是目标下的自我展示。展示可以是原始的自我表达，也可以是自己构建的、与自己相融或违背的、情境世界的叙述。我个人认为前者的难度远大于后者，原因是前者需要将原本不可爱的可爱再次展露出来，而让自己相信这一点的存在就已经是难度的体现了。何况大部分情况是，这种可爱的释放和对抗不可爱的可爱在表现上几乎没有区别，这就会导致对方（甚至连自己）都不清楚真实下的可爱是什么样子的。

这一过程看上去什么都没做，但又做了很多。例如，只有接下来的可爱，才是真正字典中“可爱”该有的含义。游离于规则的这个词，解释方法却千变万化。

希望能做一个可爱的人吧，你会发现，接受被爱的爱比值得爱，更值得爱。这一过程也更可爱了起来。



## 三 / 9月23日：和冲动相遇一次

人和人的关系，大多数都是从冲动开始的。

初次见面，要主动打招呼或被打招呼。遇到问题，要锁定一个目标，然后跑过去期待听到他的回答。冲动，是所有经历的开始。

经历被事件灌满后，再分别，再相遇。如果对其中一个事件有稍许的上头，那么分离时冲动的勇气就需要放大，才能逃过悲伤的惩罚，就好像从来没有来过这里一样，就不会有难过。

冲动，可以是所有美好的开始。就像努力，可以换到所有值得的回报。

于是，我们拼命追求我们想要的东西，但忘记了追求一种自我的表达。自己应该是什么样子呢？有古典音乐的沉稳、老练与庄重，还有流行音乐的耐听、场景和词汇，或是抖音神曲的重复、快速与短暂。有很多种类别，他们彼此不相容，有了一个喜好，就会放弃其它的几个，天平逐渐的晃动，最后趋于一种平稳，在打破。

如果将时间放慢一点，生活会变得轻松或美好吗？不一定，但如果从拨慢的时钟里回到原来的生活，就不会美好或轻松了。

我想对什么冲动，听什么音乐，过什么生活，诸如此类的问题逐渐出现，把本就需要勇气的生活增加了新的烦恼。此时的生活，却刚好是需要用那个比较慢的时钟才能调节的。

终于，我们，和很多人的冲动相遇了...如果时钟停下，被吞噬的情绪放大，我们会经历怎样的经历，我们接受这样的经历和日子吗？还是说，时间是会带走被压制的情感的，它让我们不会经历与感受这些痛苦，尽快的投入到下一次冲动里。

冲动与放松，情感与时间，痛苦与流逝...如是的对立问题出现在我们的生命里，成为了某个夜晚的思绪，牵引出了一段段文字、片段和故事。

故事中有一些是虚构的，有一些是经过真实事件改编的，还有一些则是确实的经历，告诉我们当时的自己做对了什么，又做错了什么。

最后，希望每一次和你的冲动都会是一次美好的相遇吧。不想经历分别的相遇即使不存在，也要把相遇变成一件可以获得快乐的事情，至少在相遇的瞬间，我们是快乐的。

水漂流在海洋里，风沉溺在怀抱中，光散落在视线旁，组成在这个世界上，成为一段记忆，是它们期待的幸运。

## 四 / 11月11日：11:11

我们在期待着喜欢的音乐，我们不被喜欢。我们不喜欢这个世界，但我们还要接受不喜欢的音乐。

时间推向我们，逐渐的生活也侵蚀我们，无任何准备的，将时间散去。钟摆缓慢的摇动，安静的倒叙过往，在11点11分进行一次分割。

60秒的片段里，包含着所有可能的情绪与状态。路上，红灯阻止人们继续前行，绿灯推着人们向前走。有人为自己的选择忙碌，也有人不过是在卧室里翻阅喜欢的书。在这样一个平淡的时间，和时间的数字一般，孤孤单单的度过。

孤单可以很快乐的，喧闹可以很难过的。正确的认知是很意外的，错误的认知是很滞后的。

安静的度过后的这一分钟，和吵闹的度过后的这一分钟，会有些不同吧。不同被一次次放大，可能这一分钟已经改变了我们许多的人生轨迹。

这样的一分钟在我们的生命里有多少呢？可能是高考时落笔的那一刻，也可能是毕业时的毕业证书，还可能是离职时的感谢信。被一分钟支配着，它在推着我们往前继续生活。

这一分钟的快速与慢放，生活的快节奏与慢体验，疲倦与放松，收获与放空...

时间过去了，下一分钟，开始了。