---
index: 5
title: 共享时间
---

# 共享时间

我们身处在这个世界里，有多久没有过属于自己的时间了呢？

白天的我们忙碌于工作、人际和生活，即使这些时间的度过是无意义的，它们的的确确在侵蚀着我们的经过。我们被这些时间占据，却很少能有自己的时间，仅属于自己，不属于任何事情，不属于任何人，不属于任何琐碎，甚至不属于任何自身萌芽出的想法、态度和改变。

只有在深夜不睡的日子里，这些仅属于我们的时间才会偷跑出来一阵子。我们总害怕错过这宝贵的和自己沟通的时间，熬夜就成为了沟通两者的桥梁。如果其余的时间注定要被共享，那么就让仅属于自己的时间在它会来的时间里任意通行，不受阻碍。

在这段时间中，情绪占据了主要部分。我们被感性牵制，完全卸下了理性的束缚。生命、死亡、性爱，这些平时不愿提及的话题在夜晚里都会进入我们的脑海里，胡思乱想一阵后又跑了出去，给我们带来了或喜悦或痛苦的经过，也可能是无解的困惑吗？

如果时间可以停在某一个时刻就好了，不用去想着时间是会流逝的，我们应当终止一些无谓的思考。不会有睡意，来打断我们刚刚开始就已有些疲惫的思考。

这些无谓的思考，看上去也不那么的“无谓”呢！

当我们逐渐沉入这一思考时，时间有时会是像停止了一般。尽管它依然流逝，可我们却感受不到下一个时间应该有的感受了，例如应有的困意和疲倦。像是滞后了一般，时间在流动，身体却停滞。

人们愿意用很多方式解决失眠的问题，它太影响第二天的效率了，那些需要被共享的时间是那么的重要，以至于我们尽管不愿意停下这自私的时间，但还是要暂停，以确保和他人共享时间时的理性。此时的理性和感性似乎在某一种程度上达成了一致，即睡觉；又有一些差异，即失眠。

自私是不符合社会价值的。我们拼命压缩自私的时间，将时间尽量多的共享给外人，让他们来接纳自己，融于社会之中，是我们依赖着外界的生存方式。

如果我们是一个自私的人，将所有时间留给自己，会有怎样的变化呢？

在这些被共享的时间里，不满足于此的观点促使我们努力的扩展这一想象，拼命被挤压。事件经由时间填满，再赋值于时间。坏情绪的负效应在这一模式中显得尤为突出。这种被所有事件压在身上，却不满足于这些事件的情感令人感到窒息，自陷于这种情绪中，很快的就会来到崩溃的边缘。

好在，理性告诉我们需要克制自己的情绪。在被事件一次次冲击后的玻璃碎片划破身体的同时，我们还能够在这种情况中保持冷静绝不是容易的事情。大量的麻痹情绪需要充斥着我们的头脑，才能得到些许的释放。有很多地方才基于这一需求而建立。

牵制于时间、事件、情绪、释放、再牵制...如此的循环一次次的经过于生活，组成了生命的构成。好在，逃离这一循环的方式有很多；坏在，没人产生过逃离的想法，或者说，逃离的人在作出这一决定时就被驳回了。

因为自己的目标、因为财产的积累、因为人们的偏见、因为很多不可控制的因素、因为没被意识到的缘由...

推翻代表着放弃现状并拥抱未知。未知不代表美好，甚至未知的事物通常基于现状，所以在放弃后通常不会好于现状。如果接受是合理的，那么放弃则是困难的。人们都喜欢接受的增量反馈，不喜欢放弃的减量反馈。

但如果放弃换到了更好的，不论是哪种意义上的，只要是在自我评价中认为是好的，那么这时就会强调自身放弃的意义，这一决定的英明和正确性足以掩盖其运气成分，或者说，足以不明所以的给吃瓜群众塑造一个“伟人”形象。

所以，放弃是个随机性很强的事件。对未知的恐惧，是每个人在面对放弃时需要面对的话题，亦是逃避放弃、拥抱接受的原因之一。

解决这一问题还没有很好的方法，有人把这些事情归功于天意，归功于人生的起起伏伏，总之降低这种代价的方法似乎是个难题，还没找到一种合理的解决方案。

那么，索性将一切全部释放给时间好了。既然我们始于时间，就让时间帮我们决定，是共享时间还是自我时间，是接受还是放弃，是变得更好还是更坏，是起伏不定还是终有定性。

> Everything can be fine, wherefore what we can do is to forget about the thinking itself, as a consciousness of the unknown unknown, or what is not known to be unknown. (Revised from Luciana Parisi)

