---
index: 8
title: From A to Z
---

# From A to Z

1. 所有无意义的经历才是有意义的。比如在一条路上漫无目的的行走时，那种无聊到了极致时的放空状态，是有意义的经历的目的，是真正属于自己的。
2. 幸福的边界，在于它不存在边界。
3. 在每个不期待的路口上出现的期待，好像都在提醒我们自己在期待路口上的扑空有多么的不值一提。
4. 约定之所以成为约定，是因为还有相信。想念不会过期，是因为过期了就已经被忘记。
5. 如何判断是不是喜欢一个人呢？如果想到她的时候总会胡思乱想一些奇奇怪怪的东西的话，那就应该是了。
6. 周围很安静，安静到有点不认识自己了。
7. 总有人说人活着就是要去实现人生目标，但每个人来到这个世界都是先出生再去死，那你不如去死好了。总有人说可以给后人留下一些有价值的东西啊，呵，但连人死了之后世界是否依然存在还是随着自己的意识完全塌陷都不得而知，谈什么价值？
8. 当付出远大于收获时，人们就开始自我安慰，我还学到了东西啊。再配上外人的“你们辛苦了”，就觉得一切的不均等都值得，居然就接受了。
9. 我一直有这样的观点，交友是需要用心的，用彼此的真诚换来偶尔的陪伴，即使在很久不联系后的突然出现也很安心，还能混着不经意间过分的玩笑；而不是用包装起来的美好绞尽脑汁的做着高双商的问答题，生怕出现任何的误解、错误和沉没成本。如果交友也需要像资源置换那般功利，那这个世界就真的不剩什么美好了。
10. Relax freely and be ourselves.
11. 情绪在时间里被放大，思绪却流转于生命的各处停靠，无处停留，却已停留于各种各样的位置了。生活于各种各样的偏见里，陷入在各种各样的偏爱里。在这些偏爱成为偏爱前，首先要做的，是要成为一个值得被偏爱的人；于是，才能收获各种各样的值得，各种各样的期待中。
12. 就算，中间经过了很多的冲动与纠结；最后，依然可以用自己最初的温柔，拥抱第二天暖到有些刺眼的阳光与想象。被光线躲藏起来的，是期待的幸福啊！
13. 如果人们可以独自发热的话，我们就不需要抱团取暖了。
14. 现代人的生活需要不停的奔跑，跑到没有时间停下来思考，或者说，我们的思考就是要在不假思索中奔跑。
15. 先有雪中送炭，才能锦上添花。我遇到的很多事情其实在本末倒置。鹅毛大雪里，即使是腊梅也会被冻死。先要有炭，再种花，否则更像是锦上添堵了。
16. 说实话还是说好话？实话大多不好听，非但没能有所效果，反而还可能失去了日后的联络。好话总是包含滤镜的，这种不真实的虚伪，需要加入我们的社交准则吗？
17. 花瓣总是会凋零的，我们欣赏过它盛开时的艳丽，甚至可能连盛开也错过，但最后都落入了彼此的回忆里，留下了破败的花絮，散落地面，成为泥土，再次成长为一片花瓣。
18. 冰块冷冰冰的。当我们用温暖环抱它时，它的每一次融化都带给了我刺骨般的寒冷，以致于痛苦。而它，也逐渐消融成了一滩很快就要被蒸发掉的水了。
19. 恋爱是感情和精神上的沟通，而不是物质上的相互付出与索取。如果恋爱是物质的，那就和以物易物的商品交易市场，并无二异。
20. 事物在被经历后，成为了或好或坏的记忆，存储于生命的某一空间里。我们被这些记忆推着前行，可能随着时间会被忘记。在它还属于重要的范围时，成为一个值得被考虑和回忆的瞬间。
21. 对一些事情，我可以接受，但我不和解。
22. 游戏规则在游戏中的作用是显而易见的。对于熟悉的人来说，它没有用处；对于不熟的人来说，即使掌握了规则，也很难马上理解游戏的本质，并获得它本应存在的乐趣。
23. 不喜欢，不想要，不存在。
24. 安静的夜间，随着胡思乱想的思念，成为夜晚的一部分，融进时间的惊喜与安慰里。
25. 音乐是有度量的，它经过了每个人的时间，成为他在日后会想起会正在想起的一部分。影片是有重叠的，它以叙事或抒情的方式将观者的记忆拉入影片的故事之中，又想到了故事里自己的经历。香水是有情感的，把自己的体验融进若干种气味里，再次感受与他人混成新的气味，是有初次相遇的惊喜或惊讶。花艺是有美好的，它将生命融进了自己的故事里，以花语的方式诉说着与选择的合适与否，再散成了新的故事。它们之后的被想起，包括着数小时的时间，和被包含的很多很多时间。
26. 文字从写出的那一刻起就已经不属于我了，它被不一样的读者理解出不同的含义。换句话说，在我每次写下一段文字时，其实都是在和它进行一次亲手的告别。
27. 所有无意义的言

<pre><code>
Exception in thread "Thread-8” java.lang.IllegalStateException: Unable to overlap the original space for memory.
    at me.memory.Storage.set(<font style="padding: 0;color:blue;text-decoration: underline">Storage.java:24</font>)
    at me.position.Memory.getCurrentMemory
    at life.process.Event.dispatch
    at world.env.Package.run
    at world.config.Env.getEnv
    at origin.Primary.getCreation
    at origin.CreationFactory.build

Process finished with exit code 26.
</code></pre>


> 解构主义（Deconstructivism），是指将原有的一切打碎，重新分布，形成了一种不同以往的语言表达方式。完全的解构主义甚至将语言的顺序进行了解构，但我依然相信语言本身的逻辑是有价值的。因此，部分的解构主义将文章的结构进行了分解，却依然保留了原有的语言出现次序。这篇文章即是对这一解构方式的一次尝试。